# 宁波职业技术学院

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A22579: docwithp@foxmail.com (2024 年 06 月)</li>
<li>A24927: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A25687: 匿名 (2024 年 07 月)</li>
<li>A25948: 匿名 (2024 年 07 月)</li>
<li>A29021: 2913046603@qq.com (2025 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A22579: 是，但东校区有少部分寝室为上下床五人间

- A24927: 是

- A25687: 极小部分不是

- A25948: 是

- A29021: 是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A22579: 有

- A24927: 有

- A25687: 都有，宿舍空调需要租

- A25948: 有

- A29021: 有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A22579: 东校区为独立卫浴，西校区的宿舍楼每个楼层有浴室，均为单间淋浴

- A24927: 有

- A25687: 独立卫浴

- A25948: 有

- A29021: 有独立卫浴

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A22579: 个别专业有早晚自习

- A24927: 有

- A25687: 大一刚开学有早自习

- A25948: 有早自习

- A29021: 我的专业（商务日语）目前有早自习，早八上课前二十分钟到教室

## Q: 有晨跑吗？

- A22579: 无

- A24927: 有

- A25687: 阳光长跑，每次1500m，有固定打卡点，需要刷卡刷脸，无法代跑，及格线一个月25次左右。

- A25948: 有

- A29021: 没有

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A22579: 每个学期阳光长跑有次数要求，强制刷脸，骑车可以尝试但可能会被举报

- A24927: 100公里

- A25687: 1500m，不可以骑车

- A25948: 不清楚 我那个时候只有晨跑

- A29021: 根据学期长短规定次数，路线固定，有最低次数要求，会折算成分数算进体育课成绩

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A22579: 没有小学期，寒假一个月不到，暑假大概两个月

- A24927: 2个月

- A25687: 正常放，不会拖延，没听说有小学期

- A25948: 与一般大学差不多

- A29021: 寒假一个月多一点，暑假应该两个月多

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A22579: 可以点，东校区有专门的外卖架（在体育馆，但很容易被偷），西校区的外卖架在校门口，走过去大概五六分钟

- A24927: 允许，很近

- A25687: 允许点，东校区相较于西校区会近一点，东校区根据宿舍楼位置不同距离也不一样

- A25948: 允许 分宿舍楼

- A29021: 允许，有配送入校服务（会等得久一点，晚上八点之后没有）和外卖架的远近要看在哪栋楼，我在的二十五号楼就在外卖架边上

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A22579: 不便利，如果行李多的话去地铁站需要打车。不在市区，前往市中心需要坐五十分钟左右的地铁，前往高铁站需要一个小时十分钟左右

- A24927: 不在市区

- A25687: 有地铁，不过步行去地铁大概 10分钟，不在市区，有点偏，不过周围该有的大型超市娱乐设施都有，去市区地铁大概一小时

- A25948: 交通便利 但是与市中心很远 学校距离地铁站两公里 做地铁去市中心约1h

- A29021: 去地铁站要走一段，不远，地铁站那边是商场，不知道算不算市区，附近有两个商场，去高铁站和宁波最繁华的那块地方地铁一个小时左右

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A22579: 有

- A24927: 有

- A25687: 有

- A25948: 有

- A29021: 有，公共的洗衣机扫码使用

## Q: 校园网怎么样？

- A22579: 上课日七点到晚上十点半，假期和周末全天开放

- A24927: 还好

- A25687: 挺好的，流畅

- A25948: 还不错

- A29021: 我办的学生卡流量够用没有买校园网，网速不太清楚，但是工作日晚上十点半断网

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A22579: 不断电，但断网（见上条）

- A24927: 不断

- A25687: 晚上10点半断网，不断电，刚入学会要求10点半要求，后来没人管了

- A25948: 不断电 断网 好像是十点半

- A29021: 不断电，晚上十点半断网

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A22579: 价格一般，偶尔会吃到小惊喜

- A24927: 不会

- A25687: 不贵，我没吃出过异物，表白墙有人吃出过

- A25948: 不贵 我在校期间没吃出异物

- A29021: 我觉得不便宜，异物方面我不太理解，至少我没遇见过

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A22579: 全天（几乎

- A24927: 全天

- A25687: 6：00-22：30（左右，误差不超过半小时）

- A25948: 早上忘记了 晚上到十点二十

- A29021: 晚上十点半停热水，早上的开始时间我忘记了🥲

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A22579: 可以，但是充电桩略少

- A24927: 可以

- A25687: 可以骑，需要车牌，宿舍楼下有挺多充电桩

- A25948: 可以骑 不能带人 有保安会查 宿舍楼底下就有或者教学楼底下

- A29021: 可以骑，但充电桩不多，如果不用跨校区上课的话我不推荐电瓶车，学校不是很大

## Q: 宿舍限电情况？

- A22579: 不清楚，但可以使用小电锅（偷摸的别被发现奥

- A24927: 不知道

- A25687: 我们宿舍平常用小型锅和吹风机没跳闸过

- A25948: 其实感觉不限电 小锅 吹风机 直板夹都用过  没听说过断电

- A29021: 大概率电器不让用，不过其实不少人用小锅卷发棒什么的，藏好就行，查的不严

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A22579: 不清楚，但宿舍楼有自习室

- A24927: 不知道

- A25687: 据我了解没有

- A25948: 没有 寝室有门禁 没法通宵

- A29021: 没有

## Q: 大一能带电脑吗？

- A22579: 能

- A24927: 可以

- A25687: 当然可以

- A25948: 能

- A29021: 能

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A22579: 微信支付宝均可，校园卡只用来刷阳光长跑（？）

- A24927: 校园卡

- A25687: 校园卡主要用来打免费热水和校园长跑打卡，饭堂一般手机支付

- A25948: 有饭卡 只有这一张 都能付钱 现金不知道收不收 没干过

- A29021: 校园卡饮用水的热水卡是一体的，食堂也可以这张卡充值用不过手机扫码更方便

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A22579: 不会吧

- A24927: 不会

- A25687: 应该发了，但我没用过

- A25948: 不会

- A29021: 不发

## Q: 学校的超市怎么样？

- A22579: 一般

- A24927: 好

- A25687: 一个全国连锁超市和一个学校自营超市，自营超市买文具很便宜

- A25948: 还可以 只有一家十足

- A29021: 校外走两步就到大润发了，学校里价格虚高

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A22579: 有菜鸟驿站，收发快递很方便

- A24927: 好

- A25687: 挺好的

- A25948: 还可以

- A29021: 有快递站，就很普通的菜鸟，无功无过吧

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A22579: 无

- A24927: 好

- A25687: 没有共享单车

- A25948: 学校比较小 用不到共享单车

- A29021: 暂时没有

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A22579: 门禁十点，八点半后刷脸打卡

- A24927: 好

- A25687: 22：30，不过我以前趁门卫不注意偷偷跑进来过，提前和宿管阿姨让她给你留宿舍门就行

- A25948: 十点半

- A29021: 宿舍晚上十点门禁

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A22579: 八点半后刷脸签到，若晚归可以和寝室阿姨说让她留门（最晚我试过两点半，也可以回去）

- A24927: 查

- A25687: 晚上需要刷脸证明你在宿舍，晚归可以回去

- A25948: 查寝 封寝 能回来 要提前跟阿姨说

- A29021: 不查寝，但要刷脸，十点关门，但和阿姨提前说一下应该会开门

## 自由补充部分

A22579: 别来。

***

A25687: 我感觉自己学校是一个不错的学校，教过我的老师都很负责，我很幸运住到了刚刚装修好的宿舍，还是很推荐大家来这个学校

***

A25948: 住宿分校区 西校区普遍六人寝 没有独立卫浴 东校区有独立卫浴 有四人寝和六人寝 看学校安排专业去处 我所在院系是化学工程学院 住的东校区 四人寝 上床下桌 独立卫浴 离食堂超市近 外卖可以点到留学生楼那边的门 所以拿外卖不算远

***

A29021: 我觉得生活方面过得真的还不错了，北仑区有点偏但学校附近东西挺多的，各种连锁餐饮奶茶店都有，就是食堂和外卖都吃腻了🥲